no ip domain-lookup 
service password-encryption 
enable secret class 
banner motd #Unauthorized access is strictly prohibited. (Accès sans autorisation strictement interdit.) # 
line con 0 
password cisco 
login 
logging synchronous 
line vty 0 15 
password cisco 
logging synchronous 
login


Configurez les paramètres de base du routeur.
Ouvrez la fenêtre de configuration.

a. Accédez au routeur par la console et activez le mode d'exécution privilégié.
router> enable

b. Passez en mode de configuration.
router# config terminal

c. Attribuez un nom de l'appareil au routeur.
router(config)# hostname R1

d. Désactivez la recherche DNS pour empêcher le routeur d'essayer de traduire les commandes saisies comme s'il s'agissait de noms d'hôtes.
R1(config)# no ip domain-lookup

e. Attribuez class comme mot de passe chiffré d'exécution privilégié.
R1(config)# enable secret class

f. Attribuez cisco comme mot de passe de console et activez la connexion.
R1(config)# line console 0
R1(config-line)# password cisco
R1(config-line)# login

g. Attribuez cisco comme mot de passe VTY et activez la connexion.
R1(config)# line vty 0 4
R1(config-line)# password cisco
R1(config-line)# login

h. Cryptez les mots de passe en texte clair.
R1(config)# service password-encryption

i. Créez une bannière qui avertit quiconque accède au périphérique que tout accès non autorisé est interdit.
R1(config)# banner motd $ Authorized Users Only! $

j. Enregistrez la configuration en cours dans le fichier de configuration initiale.
R1(config)# exit
R1# copy running-config startup-config

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Configurez les paramètres de base pour chaque commutateur.
Ouvrez la fenêtre de configuration.

a. Accédez au commutateur par la console et activez le mode d'exécution privilégié.
Switch> enable

b. Passez en mode de configuration.
switch# config terminal

c. Attribuez un nom de périphérique au commutateur.
switch(config)# hostname S1
switch(config)# hostname S2

d. Désactivez la recherche DNS pour empêcher le routeur d'essayer de traduire les commandes saisies comme s'il s'agissait de noms d'hôtes.
S1(config)# no ip domain-lookup
S2(config)# no ip domain-lookup

e. Attribuez class comme mot de passe chiffré d'exécution privilégié.
S1(config)# enable secret class
S2(config)# enable secret class

f. Attribuez cisco comme mot de passe de console et activez la connexion.
S1(config)# line console 0
S1(config-line)# password cisco
S1(config-line)# login
S2(config)# line console 0
S2(config-line)# password cisco
S2(config-line)# login

g. Attribuez cisco comme mot de passe vty et activez la connexion.
S1(config)# line vty 0 15
S1(config-line)# password cisco
S1(config-line)# login
S2(config)# line vty 0 15
S2(config-line)# password cisco
S2(config-line)# login

h. Cryptez les mots de passe en texte clair.
S1(config)# service password-encryption
S2(config)# service password-encryption

i. Créez une bannière qui avertit quiconque accède à l'appareil que tout accès non autorisé est interdit.
Travaux pratiques - Configuration du routage inter-VLAN avec la méthode router-on-a-stick
Tous droits réservés. BY MR Anis Hmidach Instructor Cisco Cyberops
S1(config)# banner motd $ Authorized Users Only! $
S2(config)# banner motd $ Authorized Users Only! $

j. Réglez l'horloge sur le commutateur.
S1# clock set 15:30:00 19 September 2019
S2# clock set 15:30:00 19 September 2019
Remarque: utilisez le point d'interrogation (?) pour obtenir et connaître la séquence de paramètres requise pour exécuter cette commande.

k. Copiez la configuration en cours en tant que configuration de démarrage.
S1# copy running-config startup-config
S2# copy running-config startup-config